# 【睡前消息333】不烧生活垃圾，香港落后体制拖累深圳

- `episode_id`: main-301-400-333
- `source_type`: main
- `date`: 2012-09-28
- `date_source`: body_explicit
- `source_path`: 301-400/333.md
- `description`: 2020年，深圳做到了生活垃圾100%焚烧，不再填埋，是国内唯一做到的特大城市。但是，对面的香港，还保留了两个生活垃圾大型填埋场，而且都紧靠深圳。其实香港在垃圾焚烧方面可以做得更好，但是被自己的制度困住了。
- `summary`: 2020年，深圳做到了生活垃圾100%焚烧，不再填埋，是国内唯一做到的特大城市。但是，对面的香港，还保留了两个生活垃圾大型填埋场，而且都紧靠深圳。其实香港在垃圾焚烧方面可以做得更好，但是被自己的制度困住了。

## Chunks

- `chunk-001.md`: 财新网9月10号报道，香港新界东北垃圾堆填区紧邻深圳罗湖，产生的臭气长年污染周边环境。香港特区环保署最近表示，将负责出钱治理，虽然每年只有1800万港币，但依然是个明显的态度。 ![333-1.jpg](https://img.bedtime.news/2023/08/25/64e898f8089c4.png) https://science.caixin.com/2021-09-10/101771547.html?originReferrer=caixinweibo 八年之前，香港已经为垃圾场的臭味道歉，现在终于开始准备解决问题。 ![333-2.jpg](https://img.bedtime.news/2023/08/25/64e898f8d0128.png) http://www.chinanews.com/ga/2013/11-26/5549147.shtml 不过今年3、4月，媒体又报道，香港计划在深圳罗湖口岸300米处修建“超级殡葬城”，引发了大量批评，但港府坚持要继续推进该计划。 ![333-3.jpg](https://img.bedtime.news/2023/08/25/64e898f92273a.png) 香港是故意要在深圳边界上搞这些负面项目吗？
- `chunk-002.md`: 垃圾处理行业虽然不受人欢迎，但也是现代城市不可缺少的基础设施。香港这么做是不是没有其它选择？
- `chunk-003.md`: 香港社会为什么这么抵触开发新界北部？
- `chunk-004.md`: 香港怎样才能扭转这个趋势呢？
- `chunk-005.md`: 最近86岁的阿维马埃尔·古斯曼，秘鲁左翼组织光辉道路领导人在狱中逝世，标志着一个时代的结束。作为一个拉美小国，秘鲁在我国没啥存在感，但光辉道路组织名气不小，督工你能给年轻的观众介绍一下这个组织吗？
